首页       慢生活       慢风景       慢文艺       慢一族

banner

慢生活                                         慢品，人生本色 [回页首]
sh01
蒸肉粉炒鸡蛋

将鸡蛋列入过敏食物之列，的确有一定道
理。我便是这群过敏体质之一，倘若每天 
吃上一颗鸡蛋，三五日之内，必定脸上长 
满痘痘，又痛又痒。淋巴结发炎，已...

sh02
芒果糯米糍

家里还有一个大芒果，速速把它解决了，
芒果的果肉切的大块一些，小小个的糯米 
糍，一口一个的满足。比豆沙什么的馅的 
还好吃。秋天不适合吃冷饮了，把糯...

慢风景                                         记录，美好瞬间 [回页首]
fj01
你好澳门！你好香港！

澳门，是个让人如此留恋的城市，光影流
转，五彩斑斓。步上长长的阶梯，仰望着 
大三巴在天空中曲折的剪影，感念时光在 
这里无声无息地滑过；穿过历史城区...

fj02
全球9大穷游目的地

全球9大穷游目的地，最后一个是不是亮了
[偷乐]各方美景任你挑


慢文艺                                         抒写，一种心情 [回页首]
wy01
《礼物》

《礼物》－－埃迪特·索德格朗在这五光十
色的世界里 / 我要的只是公园里的一把长
椅 / 有一只猫在上面晒太阳 / 我想我应该
坐在那儿 / 一封短信紧...

wy02
斯蒂芬·威尔夏记忆中的城市

自闭症患者斯蒂芬·威尔夏记忆中的城市(他
就是那位坐在飞机上只需要20分钟就能记下 
城市的每一个细节，然后用画笔记录下来的 
人。)...

慢一族                                         乐活，正能量 [回页首]
yz01
以陶瓷为画布的艺术家

Molly Hatch 来自美国，是位以瓷器为创
作的艺术家，瓷器在她的挥洒下，被赋予 
了艺术的灵魂与生命。生于 1978 年的
Molly Hatch，从小因为在家庭鼓励艺...

yz02
拿得起却放不下——何静怡的手...

何静怡的开场白：我叫何故，爱手作，喜
欢复古风格，即将毕业的大四学生一枚。 
语言简洁有力，但却给我一种直觉：这个 
是活泼、乐观的女孩...