首页       慢生活       慢风景       慢文艺       慢一族

蒸肉粉炒鸡蛋

sh01-01

将鸡蛋列入过敏食物之列，的确有一定道理。我便是这群过敏体质之一，倘若每天吃上一颗鸡蛋，三五日之内，必定脸上长满痘痘，又痛又痒。淋巴结发炎，已经很长一段时间，吃了医生开的药，也不见断根。母亲寄来一包藤，说是每日取两个鸡蛋与其同煮一个多小时，然后剥皮而食。这是民间偏方，据说治好了许多人。至此，我每日煮了鸡蛋，心惊胆战地吃着，持续了半个多月，淋巴结有些好转，而且也没有过敏现象，十足让我惊奇，但依然没有根除我的毛病，也不知是剂量的问题，还是食用不太规范。

我最怕吃糖煮荷包蛋，吃上一个，可以当一次正餐。各类作法中，对于咸味蒸水蛋，我较喜好，滑嫩不腻。蒸好的水蛋，不冒热气，很容易被烫。小时听母亲讲过一个真实的笑话，一位上了年纪的王大叔去朋友家里做客，那时候国内生活情况刚刚好转，主人家招待客人，就蒸了几个鸡蛋。鸡蛋一端上来，王大叔就勺了一勺在嘴里，顿时好似喉咙哽咽，眼泪翻滚。主人问他出了什么事，他又不好意思明说，摇摇头道，“想起那些年灾荒的日子，我眼泪一闷就出来了(一下流出来的意思)。”被蛋烫的滋味我尝过，似在食道里沸腾地翻滚着。虽然没经历那些困苦的岁月，但在大地主成分的爷爷身上，我到处能找到一些影子。现在日子终归是好了，爷爷却辞世多年，不提也罢，说着说着，我的泪水也快决堤了。

大约六年前，在天河区的泽湘楼，吃过一道双椒炒荷包蛋，其法为将鸡蛋煎过后，佐以湖南椒和野山椒等料同炒，酸辣开胃，风味十足。现在又看到许多人用豆豉和辣椒炒制，豉香味浓，很有农家特色。

人说挑鸡蛋，要对着光照，看蛋壳越厚，越新鲜，如果透光，怕是已经过期或者快过期了。我一般采取另一种方法，就是将鸡蛋拿在手上摇晃，如果有响动，表明蛋黄已散，鸡蛋放置时间过长。这种法子，用在一般的黄壳鸡蛋上，还是比较奏效，对于现在吃的乌鸡绿壳蛋，就有些差强人意，选的时候，个个都很如意，回到家一打，黄已散，却紧紧地贴在蛋壁上，要刮才会下来，也难怪晃它都不动。

自从生病，总担心是否得了大病，每个月总会有那么一天去医院，全身上下，里里外外几乎查了个遍，也还算是身体健康。可是我至爱的辛辣却戒了，这也是我唯一一次克服了自己内心强烈的欲望，即使做辣味菜，也都只尝试口味。或许是心里阴影，每次我微微一试，都会感觉脖子不适，正如用这个加了香料和剁椒的蒸肉粉炒蛋，我尝了两口，到现在还觉得它坏了大事，脖子在隐隐作痛呢。

1、取蒸肉米粉和糯米粉。 
2、把二粉入净锅里，用小火炒，不停铲动。 
3、待二粉泛黄时盛出。 
4、在米粉里加入酱油、剁椒、蒜米、香醋以及一点清水，使二粉打湿。 
5、把手洗净，将二粉与调料搓匀。 
6、把米粉薄薄地铺在碗里，入蒸锅中火蒸15分钟至透。 
7、取出米粉、晾凉后，捏散。 
8、取鸡蛋，加黄酒打散。 
9、锅里放油，将鸡蛋炒成蛋花后盛出。 
10.、放少许油，炒匀米粉。 
11、加入蛋花。 
12、用铲子不停铲压，使米粉与蛋花充分和匀，即成。 
小贴士： 
炒二粉要用小火。 
米粉内水不可加太多，能均匀打湿就行。