首页       慢生活       慢风景       慢文艺       慢一族

芒果糯米糍

家里还有一个大芒果，速速把它解决了，芒果的果肉切的大块一些，小小个的糯米糍，一口一个的满足。比豆沙什么的馅的还好吃。秋天不适合吃冷饮了，把糯米糍冷藏一会，来一杯奶茶，当成下午的小甜品吧~

sh02-01

材料：糯米粉150g，芒果1个，玉米淀粉40g, 糖粉50g，玉米油25g，牛奶250g，椰丝适量。
做法：

sh02-02

1.除了芒果和椰丝所有材料倒入小盆里。
2.搅拌均匀混合成浆。
3.把粉浆上锅大火蒸大二十分钟，使之凝固。
4.芒果切约2*2cm小的芒果丁备用。
5.蒸好后的糯米粉团，稍微放凉，手上沾点水，取一块压扁。
6.放上一个芒果丁。
7.像包汤圆一样搓圆。
8.包好的糯米团尽快滚上椰丝即可。

sh02-03

小贴士：
1.玉米油可以换成其他无味的植物油。
2.芒果尽量选用大芒果，这样里面一次就包一个大块的芒果丁，吃起来很过瘾。
3.包糯米团的时候手上涂抹点油或者沾点水，防止糯米沾手。
4.糯米团包好后立刻在椰丝里滚一圈，否则风干很难沾上椰丝。

sh02-04